# 9.4 输出类型

人机接口设备主要用于将输入从玩家传递给游戏软件。不过，一些 HID 也可以通过各种输出向人类玩家提供反馈。

## 9.4.1 震动

PlayStation 的 DualShock 系列控制器和 Xbox 控制器这类游戏手柄都具有**震动**（rumble）功能。这允许控制器在玩家手中振动，从而模拟游戏世界中角色可能正在经历的颠簸或冲击。振动通常由一个或多个电机产生，每个电机会以不同速度旋转一个略微不平衡的配重。游戏可以打开和关闭这些电机，并控制它们的速度，从而在玩家手中产生不同的触觉效果。

## 9.4.2 力反馈

**力反馈**（force-feedback）是一种技术：HID 上的执行器由电机驱动，用于轻微抵抗人类操作者试图施加给它的运动。这在街机驾驶游戏中很常见，方向盘会抵抗玩家转动它的动作，从而模拟困难驾驶条件或急弯。与震动类似，游戏软件通常可以打开和关闭电机，并控制施加到执行器上的力的强度和方向。

## 9.4.3 触觉反馈

在 PlayStation 5 上，Sony 推出了一款创新的新控制器，名为 DualSense。与前代控制器中简单的不平衡震动电机不同，DualSense 内部包含由 Foster Electric 设计的定制振动触觉执行器。这些执行器称为**线性谐振执行器**（linear resonant actuators）或**音圈电机**（voice coil motors），外观看起来有点像小型扬声器。它们的工作方式有点像 5.1 或 7.1 音频系统中的低音炮，能够在比不平衡直流电机更宽得多的频率范围内复现低频音频信号。这些音频信号的频率非常低，因此主要产生振动，而不是可听见的声音。触觉反馈实际上会被制作成音频文件，并由 DualSense 中的执行器“播放”出来。这使游戏开发者能够以前所未有的精度控制玩家在游戏过程中每一刻感受到的控制器手感。

## 9.4.4 音频

音频通常是一个独立的引擎系统。不过，一些 HID 会提供可被音频系统利用的输出。例如，Wiimote 内置一个小型低质量扬声器。Xbox、DualShock 和 DualSense 控制器都有耳机插孔，并且可以像任何 USB 音频设备一样，用于输出（扬声器）和输入（麦克风）。USB 耳机的一个常见用途是多人游戏，人类玩家可以通过 IP 语音（voice over IP, VoIP）连接彼此通信。

## 9.4.5 其他输入与输出

当然，人机接口设备还可能支持许多其他类型的输入和输出。在一些较早的主机上，例如 Sega Dreamcast，存储卡插槽位于游戏手柄上。Xbox 手柄、DualShock/DualSense 和 Wiimote 都带有 LED，游戏软件可以根据需要点亮它们。DualShock 或 DualSense 控制器上灯条的颜色可以由游戏软件控制。当然，乐器、跳舞毯等专用设备也有自己特定类型的输入和输出。

人机接口领域正在积极发生创新。今天一些最有趣的方向包括手势接口和意念控制设备。我们当然可以期待主机和 HID 制造商在未来几年带来更多创新。